Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Tahimik na Pag-alon]
[Episode 30]
Xian.
Tatawirin natin ang tulay na iyan
pagdating natin diyan.
Kung magising si Asahina,
Gagawa ako ng paraan para makapagpadala ng mensahe sa iyo:
"Ang kapalaran ay pumapabor sa kabutihan."
Pero kung ang mensaheng natatanggap ko ay
"Tatawid tayo sa tulay na iyan
pagdating natin doon,"
kung gayon ibig sabihin
ay hindi talaga magising si Asahina.
Kung ganoon nga,
kailangan nating magtulungan,
gaya ng sabi mo—
gamit ang katawan
para hilahin palabas ang tunay na kalaban mula sa pinagtataguan.
Oo.
Tatawirin natin ang tulay na iyan
pagdating natin diyan.
Qiwen,
Naiintindihan ko.
Magiging maayos ang lahat.
Koronel Saw.
Isantabi muna natin ang mga bagay tungkol sa pamilya ko sa ngayon.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol diyan.
Patuloy akong maghihintay
hanggang kay Konsul Imai
ay sumasalubong sa akin.
Sige.
Napakabuti.
Pagkatapos...
maghintay lang tayo nang matagal.
Koronel Saw,
Hindi ba't sinabi mong kilala mo si He Xian nang lubusan?
at tiyak na mapapaamin siya?
Ang tagal na! Ano na ang progreso?
Siya si Xian
hindi talaga madaling harapin.
Bigyan mo naman ako ng mas maraming oras.
Siguradong hahanap ako ng ibang paraan.
Heneral Matsui
Dalawang beses na siyang tumawag,
hinihingi ang resulta!
Kaya kong maghintay, pero hindi kaya ng Command!
May itatanong ako sa iyo:
Kaya mo ba ito He Xian o hindi?
Dalawang oras.
Bigyan mo pa ako ng dalawang oras!
Gagawin ko...
Siguradong babatukan ko siya!
Hindi. Isang oras!
Wala pang isang minuto!
Kung wala pa ring progreso,
kung gayon ako mismo ang makikipagnegosasyon sa kanya!
Naunawaan.
Sumpa man!
Itong He Xian...
Pinuno,
Bakit hindi na lang natin
ilapag ang mga baraha natin sa mesa?
Pagkatapos ng lahat, ang kanyang ama at anak na lalaki
ay nasa ating mga kamay.
Kung talagang maglalagay tayo ng mga baril
sa ulo ng kanyang ama at anak,
Gusto kong makita kung paano siya mananatiling matatag!
Saan nga ba sila eksaktong nakakulong?
Sa aking Yayue Tea House,
sa Kalye ng Kaligayahan.
Yayue Tea House, Kalye ng Kaligayahan.
Pwede mo ba silang dalhin dito?
Hindi namin kaya.
Napapaligiran nang husto ng pulisya ng Portugal ang lugar na iyon
.
Maaari lang kaming tumawag
at hayaan siyang marinig
ang mga boses ng kanyang ama at anak
sa telepono.
Hindi.
Hindi sapat ang mga tawag sa telepono lamang
para maging sanhi ng banta.
Bukod pa rito, ang mga telepono rito
maaaring na-tap na
ng pulisya ng Portugal.
Hindi natin magagamit ang hakbang na ito
maliban na lang kung talagang kinakailangan.
Kung masyadong matagal ang tawag,
maaaring matunton ng pulisya ng Portugal ang tawag
at subaybayan kami.
S-Ano na ang dapat nating gawin ngayon?
Ano'ng ginagawa mo, kawawang babae?
Gusto kong makita ang mga pulis.
Gusto kong makita ang mga pulis!
Ano pa ang gusto mo?
Ano ang gusto ko?
Ano ang gusto mo?
Gusto kong makita ang mga pulis!
Binibining Qiao.
Dapat kong sabihin
Nahuli ka namin sa tamang oras.
Gusto mo bang makilala ang isang tao?
Ayokong makakita ng kahit sino.
Gusto kong makita ang mga pulis.
Gusto kong makita ang mga pulis!
Paano kung ang taong makikita mo...
Si Xian ba?
Nasaan siya?
Isang pagkakataon naman.
Nasa taas lang siya.
Nagulat?
Taya ko
siya ay...
sabik na rin akong makita ka.
May isa akong kahilingan.
Bago makita si Xian,
hayaan mo akong mag-refresh.
Gamit ang isang babae,
Mapapaamin ba natin si He Xian na
siya ang mamamatay-tao?
Hindi ordinaryong tao ang babaeng ito.
Hindi lamang siya
isang mahalagang operatiba laban sa mga Hapones
kundi pati na rin isang espiya na ipinadala ni He Xian sa
punong-himpilan ng Special Operations Team.
Noong nakaraan, siya ang naging sanhi
malaking pagkalugi sa ating Hukbong Imperyal.
At mayroon siyang matalik na relasyon
kay He Xian.
Ang kahinaan ni He Xian
ay ang kanyang pangangailangang ilarawan ang kanyang sarili bilang isang taong
may katapatan at katuwiran.
Ginagamit si Qiao Yinwan laban kay He Xian
tama ang tama sa marka.
Kahit ano pa man, gusto ko lang ipaalala sa'yo,
Koronel Saw...
ito na ang huling pagkakataon mo.
Makakaasa po kayo.
Sa pagkakataong ito...
Magtatagumpay ako nang walang palya.
Ginoong Siya.
Pasensya na.
Pasensya na sa paghihintay sa iyo.
Nasaan si Konsul Imai?
Hapon na rin,
at hindi pa rin siya nagigising?
Meron siya, meron siya.
Sa wakas ay bumangon na siya.
Gayunpaman,
bago mo makita si Konsul Imai,
may tao rito
Sa tingin ko ay maaari kang
gusto muna magkita.
Ipasok mo siya.
Yinwan?
-Sawa Eisaku...
-Siya Xian!
Ano nga ba ang eksaktong gusto mo?
Aba, depende iyan sa
Ano ang gagawin mo, Ginoong He.
Basta't kami ni Konsul Imai
kayang tapusin ang ating misyon,
hindi na kailangan
na ipagpatuloy ang pagpapadala ng mga puwersa
upang harangan ang Macau.
Magiging masaya ang lahat,
at ang kapayapaan ay
bumalik sa mundo.
At bakit kailangan nating
bigyan ng ganito kahirap na panahon si Miss Qiao, isang simpleng babae ?
Sawa Eisaku.
Bigyan mo ako ng kaunting oras.
Tutulungan kitang kumbinsihin siya.
Simulan.
Xian.
Yinwan.
Hahanapin ko si Sawa Eisaku.
Lahat ng ito ay nakatutok sa akin.
Kahit ano pa man,
Hindi ko hahayaang makaranas ka ng kahit anong kapahamakan.
Gaano ka kahalaga sa Macau...
at kung gaano kalaking responsibilidad ang iyong dinadala—
Sa tingin ko ikaw
mas naiintindihan ko iyan kaysa sa akin.
Koronel Saw,
Hindi ba't sinabi mong gagamitin mo ang babaeng ito?
para pilitin si He Xian na umamin?
Ngayon, ang babae ay nananatiling
sinasabi kay He Xian na huwag siyang mag-alala tungkol sa kanya.
Hindi ba't kontraproduktibo iyon?
Ginoong Imai,
Sana ay makasiguro ka.
Alam ko na noon pa man na
susubukan ni Qiao Yinwan na hikayatin si He Xian nang ganoon.
Pero habang ginagawa niya iyon,
mas lalo pang magiging guilty si He Xian,
na ginagawang mas malamang na umamin siya.
Maghintay tayo at tingnan natin.
Xian.
Natatandaan mo ba
ang sinabi mo sa akin
pagkatapos mamatay ng kapatid ko?
Tanging dakilang pag-ibig
maaaring makapagsakatuparan ng mas malaking layunin.
Maaaring mayroon ang bawat isa sa atin
mga pagkabighani at kahinaan sa ating mga puso.
Xian.
Ang iyong kinakaharap
ay ang pinakamasama
at malupit na kaaway sa mundo—
ang pinakamadilim sa kadiliman,
ang pinakamaitim na kadiliman.
Maaaring kailanganin mong harapin
mga ugnayang nabuo sa gitna ng dalamhati.
Gusto kong tandaan mo ito:
"Tanging may pusong walang pag-iimbot
maaari bang maging walang talo ang isang tao?"
Tanging sa pusong walang pag-iimbot
kaya ko bang maging walang talo?
May kakaiba talaga itong babaeng ito.
Pero kahit na patuloy niya itong hikayatin
,
Hindi naman talaga babalewalain ni He Xian
ang mas malawak na sitwasyon, 'di ba?
Maghintay pa tayo nang kaunti.
Kapag talagang tinangka niyang
kitilin ang sarili niyang buhay,
Siya si Xian...
siguradong mababasag.
Parang ang tagal na
simula noong huli tayong nakapag-usap nang maayos.
Habang may oras pa tayo,
Hayaan mong tugtugin ko ang isang piyesa para sa iyo.
Iyon pa rin, "Auld Lang Syne."
Ayos lang?
Kumusta naman?
Ang ganda naman niyan.
Gusto ko ring maging katulad ng kapatid ko—
para gawin ang aking bahagi para sa Macau
at para sa ating bansa.
[Yayue Tea House, Kalye ng Kaligayahan]
Yinwan!
Kasama ang isa't isa.
Ginoong Imai...
Ito ay...
isang aksidente.
Maniwala ka naman sa akin.
Tiyak na hahanap ako ng ibang paraan
para maamin si He Xian!
Tama na!
Nangako ka nang sunod-sunod,
garantiya nang garantiya,
pero nakapagdeliver ka na ba kahit isang beses?
At ngayon tingnan mo kung ano ang nangyari.
Hindi lang basta nabigo ang iyong tramp card—
Pinatay niya ang sarili niya.
Muntik na itong magdulot ng labanan
sa pagitan ng ating mga puwersa!
At gusto mo pa rin akong magtiwala sa'yo?
Ano, kailangan ko rin bang mamatay?
bago ka makuntento?
Ginoong Imai...
-Ginoong Imai, ginawa ko ang lahat ng ito para sa...
-Huwag nang magsalita pa!
Ako ang plenipotentiary na hinirang
ng pamahalaang Imperyal
at ang Kumand
upang hawakan ang Insidente sa Macau!
Ako na ngayon ang papalit
lahat ng bagay na may kaugnayan sa pangyayaring ito!
Agad akong makikipag-usap nang pormal
kay He Xian,
Ang kinatawan ng Macau sa negosasyon!
Ginoong Imai!
Bitawan mo ako!
Maghintay ka rito!
Ikaw siguro si Mr. He.
Ako ang may ganap na kapangyarihan
para sa Insidente sa Macau
mula sa Imperyo ng Hapon,
ang bagong itinalagang Konsul sa Macau—
Imai Keiichi.
Pasensya na sa paghihintay mo.
Ang malas na pangyayari ngayon lang
ay isang aksidente lamang.
Ako mismo ay walang paunang kaalaman tungkol dito.
Kung ito ay nagdulot sa iyo ng anumang paghihirap,
tanggapin mo sana ang aking paghingi ng tawad.
Ginoong Siya,
Simulan na ba natin ang negosasyon ngayon?
Ginoong Siya?
"Tanging may pusong walang pag-iimbot
maaari bang maging walang talo ang isang tao?"
Konsul Imai,
Ako si He Xian,
ang kinatawan ng negosasyon
mula sa Macau.
Pakiusap.
Mula kay Consul Fukue Yasumitsu
ay pinaslang,
Binigyang- halaga ng mga awtoridad ng Macau ang bagay na ito.
Nagpadala na tayo
ng sapat na puwersa ng pulisya
at lubos na nakatuon sa
imbestigasyon,
nagsisikap na malutas ang kaso
sa lalong madaling panahon.
Gayunpaman, sa loob lamang ng dalawang araw,
patuloy na lumalala ang sitwasyon ,
at lumala ang mga tunggalian.
Ngunit ikaw, bilang kinatawan ng Japan na may lubos na kapangyarihan,
hanggang sa puntong ito, mayroon
walang direktang kontak kahit ano
kasama ang gobyerno ng Macau.
Sa halip, nanatili ka sa
East Asia Hotel na ito
at nasangkot sa
isang mapanganib na armadong komprontasyon
sa pagitan ng ating mga panig.
Tila ba makatwiran ang lahat ng ito para sa iyo?
O baka naman may mga taong
may lihim na motibo sa likod nito,
sadyang nagpaplano,
nagpapasiklab ng gulo,
at kahit na ginagamit ka
bilang isang bihag o isang kasangkapan
para palalain ang mga alitan
at dagdagan ang tensyon?
Kalokohan!
Ginoong Imai.
Huwag mo sanang pakinggan ang mga kalokohan niya!
Konsul Imai,
Opisyal na akong nakikipagnegosasyon sa iyo
sa ngalan ng mga awtoridad ng Macau.
Kung mayroon ka pa ring anumang pangunahing paggalang
para sa negosasyong ito,
kung gayon ay huwag hayaang
makagambala ang mga hindi nauugnay na tauhan kung kailan mo gusto
at makialam sa ating mga negosasyon.
Koronel Saw,
Ako ang kinatawan ng plenipotentiary.
Pakiusap, ingatan mo ang lugar mo.
Magsalita rin sa wikang Tsino
bilang tanda ng paggalang kay G. He.
Naiintindihan ko.
Ginoong He, pakituloy po.
Sa madaling salita,
Patuloy na nagsusumikap ang Macau
para sa isang mapayapang resolusyon ng mga hindi pagkakaunawaan
sa tunggalian na ito.
Pinananatili namin
ang lubos na katapatan at pagtitimpi.
Ang mga puwersa ng militar at pulisya ng Macau
sa labas ng East Asia Hotel
napaligiran ang lugar
nang hindi naglulunsad ng isang pag-atake
at hindi nagpaputok kahit isang bala.
Iyon pa lang ang pinakamahusay na patunay.
Dahil dito,
sa ngalan ng pamahalaan ng Macau,
Taimtim kong hinihiling na ang inyong panig
agad na iangat
ang hindi makatwirang pagharang militar
sa Macau,
bawasan ang paglala ng sitwasyon,
lutasin ang mga hindi pagkakaunawaan nang mapayapa,
at parusahan nang mahigpit ang mga responsable sa
pagpatay kay G. Rodrigues at sa iba pa.
Bilang kinatawan ng Japan na may lubos na kapangyarihan,
Labis akong nag-aalala tungkol sa
ang mabilis na pagkasira
at paglala ng mga tunggalian
sa Insidente sa Macau.
Dahil sa kung gaano na kalala ang sitwasyon,
hindi ngayon ang oras para
suriin ang mga dahilan sa likod nito
o italaga ang sisi sa magkabilang panig.
Tutal, kung tutuusin natin ang ugat ng problema,
ang pinagmulan
ng tunggalian na ito sa pagitan ng Hapon at Portuges
ay nakasalalay pa rin sa pagpatay
kay Konsul Fukue Yasumitsu.
Hanggang sa malutas ang kaso
at ang mga salarin
ay dinadala sa hustisya,
ang Hukbong Imperyal ng Hapon
hindi kayang alisin
ang blokeyong militar sa Macau.
Sa puntong ito,
Kailangan kong humingi ng iyong pang-unawa, Ginoong He.
Konsul Imai, ang sinabi mo lang
tumatama sa eksaktong punto.
Kami sa Macau
hindi rin maaaring hayaang
manatiling hindi nareresolba ang kaso ng Fukue.
Ginoong He, anong ibig mong sabihin?
Ang pangunahing layunin
sa pagpunta ko rito para makipagnegosasyon
ay upang ipaalam sa iyo
na pagkatapos ng ating walang humpay na pagsisikap,
ang katotohanan sa likod
ng pagpatay kay Konsul Fukue
ay malapit nang
mabunyag.
Hindi ba't sinasabing ang pulisya ng Macau
wala talagang lead?
Dahil iyon sa niloloko ka na
noon pa man
at hindi kailanman nagkaroon ng direktang pakikipag-ugnayan
sa gobyerno ng Macau o sa pulisya.
Kaya nga wala tayong pagkakataon
para ipaalam sa iyo ang progreso
ng kaso.
Sa katunayan,
ang taong personal na sangkot
sa insidente at isa ring mahalagang saksi,
Ginoong Asahina Taiki,
ay nagkamalay na
pagkatapos ng paggamot sa ospital.
Bukod dito, ipinahayag niya
na mayroon siyang matibay na ebidensya
ng pagkakakilanlan ng mamamatay-tao.
Ganoon ba?
Paano ba ako
wala kang alam tungkol sa mga ganitong kalaking balita?
Imposible.
Gumagawa-gawa lang siya nito. / Isinasabuhay niya lang 'to.
Tumigil ka na sa kalokohan!
Ginoong Imai,
pagkatapos ng insidente,
Hindi na nakita ni Yamaguchi na nagising si Asahina.
Konsul Imai,
Hindi ito kasalanan ni Koronel Sawa.
Dahil
hindi talaga alam ni Major Yamaguchi.
Hindi lang siya—
maging ang pulisya militar ng Macau
ang pagbabantay sa ospital
ay hindi ipinaalam.
Bakit ganoon?
At paano mo nalaman ang tungkol dito?
Dahil ang kaso mismo ng Fukue
ay puno ng mga kahina-hinalang punto.
Dahil nananatiling misteryo ang pagkakakilanlan ng salarin
at malaya pa rin siya,
kami sa Macau
kinailangang ipatupad
ang pinakamahigpit na mga hakbang sa pagiging kompidensiyal
upang maiwasan ang tunay na salarin
na kumilos dahil sa kawalan ng pag-asa
at sinusubukang patahimikin siya.
Samakatuwid,
sa ilalim ng direktang utos ni Gobernador De Solaire,
ang pangkat medikal na responsable para sa paggamot
ay pinanatili ang mahigpit na pagiging kompidensiyal
tungkol sa aktwal na kalagayan ni G. Asahina Taiki
.
Inihayag nila sa publiko
na hindi na siya muling nagkamalay.
At bukod sa mga kawani ng medisina,
Gobernador ng Solar
Si Inspektor Heneral Gonçalves, at ako,
ikaw
at ang dalawang ginoo na ito sa silid na ito
sila lang ang nakakaalam
na si G. Asahina Taiki
ay nagkamalay na.
Ano ang sinabi sa iyo ni Asahina?
Sino nga ba talaga ang may sala?
Sa kasamaang palad,
bukod sa pagsasabi na kinikilala niya
ang mamamatay-tao noong una siyang nagising—
bago pa siya
ganap na nabawi ang kamalayan—
tumanggi na siyang magsalita pa.
Bakit ganoon?
Kakaiba rin ito para sa amin.
Iminungkahi pa nga ng doktor na
kung ayaw niyang makipag-usap sa pulis,
maaari niyang makausap si Major Yamaguchi
o iba pang mga opisyal ng Hapon.
Ngunit labis siyang natakot
at mariing tumanggi.
Nang matuto lang siya
na nakarating ka na sa Macau
sinabi ba niya na gagawin niya
sabihin ang totoo tungkol sa buong pangyayari,
pero kung makikilala ka lang niya nang personal.
Kaya ang ibig mong sabihin
Kailangan ko pa bang pumunta sa ospital
para makita siya?
Oo.
Ginoong Imai, hindi ka talaga maaaring pumunta.
Kapag umalis ka na rito,
hindi magagarantiyahan ang iyong kaligtasan.
Ang pagpatay kay Konsul Fukue ay isang babala.
Huwag kang mahulog sa bitag ng mamamatay-tao.
Ngayon ko naunawaan sa wakas,
Konsul Imai,
bakit ka nanatili sa
East Asia Hotel na ito?
at pag-iwas sa anumang direktang pakikipag-ugnayan
kasama ang gobyerno ng Macau.
Konsul Imai,
kung ang mga awtoridad ng Macau
talagang may balak na saktan ka,
lahat ba ng mga pulis sa labas—
lahat ng mga machine gun, kanyon,
at mga armored vehicle na iyon—
manahimik
nang buong araw
nang hindi nakakaputok kahit isang bala?
Ginoong Imai,
dahil lang iyon sa takot nila
sa Imperial Army...
Ginoong Siya,
pakituloy po.
Noong pumunta ako rito,
Personal na hiniling sa akin ni Gobernador De Solaire
na sabihin sa iyo
na kanina ka pa niya hinihintay sa labas
ng hotel.
Kung magpasya kang bumisita sa ospital,
siya ang
personal mong sasamahan sa buong takbo ng iyong paglalakbay.
Hindi ba't makakapagpagaan iyon ng loob mo?
Ginoong He, nakapagdesisyon na ako.
Pupunta ako sa ospital ngayon.
Konsul Imai, pakiusap.
Teka!
Ginoong Imai, sandali lang po.
Ang pag-alis mo rito ay maglalagay sa iyo sa panganib.
Samakatuwid,
hayaan mo akong mag-ayos
personal na seguridad para sa iyo.
Kung gayon ay guguluhin kita diyan,
Koronel Sawa.
Gayundin,
ang Gobernador ng Portugal
sasamahan ka nang personal.
Kaya,
Dapat siyang manatili rito. / Dapat siyang manatili rito.
Ito
tila mas maingat.
Ginoong He, handa ka bang magpaiwan?
Napakabuti.
Mag-i-stay ako sa hotel
at hintayin ang paglilinaw ng kaso.
[Purok 2]
[ICU]
Tumigil!
Kapit lang.
[ICU]
Ano ito?
Ito ay...
wala.
Zhang!
[ICU]
Dr. Ke!
Ano ang ginagawa mo?
Bilang isang doktor,
paano ka makakapagdala ng sarili mong tanghalian
papunta sa intensive care ward?
Paano kung mahawa ang pasyente?
Pasensya na, Dr. Ke.
Hindi ko na uulitin.
Balik ka na sa trabaho.
[ICU]
Sige.
Hindi kapani-paniwala.
Pasensya na, Dr. Ke.
Pasensya na talaga.
Nilabag ng mga kawani ang mga regulasyon
para sa kaginhawahan.
Hindi na ito mangyayari muli.
[Purok 2]
Sigurado ka ba
likidong diyeta ba iyon para sa pasyente?
Ganito ang hitsura at lasa.
Sa anumang kaso,
siguradong hindi ito magiging
tanghalian ng doktor.
Sa palagay ko ay tahimik nilang ipinasok ito,
ipinakain ito sa kanya,
at pabayaang nakalimutang itago
ang lalagyan.
Kaya,
nang inangkin ng ospital
na hindi pa nagkakamalay si Asahina ,
sinasadya ba nilang pagtakpan iyon?
Hindi ako sigurado tungkol diyan.
Masyadong mahigpit ang pagbabantay nila sa kanya.
Ito lang ang tanging pagkakamaling
napansin ko.
Naiintindihan ko.
Buhay pa si Asahina.
Pinuno.
Dapat na ba tayong gumawa ng hakbang?
Ano sa tingin mo?
Pero...
kumilos
mismo sa harap ng Gobernador ng Portugal
at Konsul Imai—
Hindi ba't diretso na akong ipapadala niyan sa
linya ng putukan?
Kapitan!
Siya si Xian
baka naglalagay ng bitag.
Paano kung hindi pa rin nagigising si Asahina?
Naglalagay lang siya ng bitag
para mahulog tayo!
Ano ang mga...
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Hindi mo nakita
kung gaano kalakas ang tiwala ni He Xian
noong kinausap niya tayo!
Kung hindi nagising si Asahina,
hindi ba't ang kasinungalingan
nalantad
noong pumunta roon si Imai?
Sa tingin mo ba ay si He Xian?
magsasabi ng ganito kalaking kasinungalingan?
Maglalakas-loob kaya siya?
Nagpapadala na sila ng pagkain!
Nakakita ka na ba
ng taong walang malay na kumakain?
Walang Tapang na Biao, huwag mong kalimutan.
Ito ay ang sarili mong kawalang-ingat
na nagbigay-daan kay Asahina-hina na makita ang iyong mukha,
tama?
Tama?
Kung hindi mo siya patatahimikin,
nang makilala siya ni Imai,
ang unang mamamatay...
magiging ikaw.
Naiintindihan mo ba?
[Ospital ng Kiang Wu]
Dito, pakiusap.
[Purok 2]
[Banyo]
Konsul Imai,
Ako ay
Hisami Yamaguchi,
Pangalawang Pinuno
ng Ahensya ng Sawa.
Nakahimpil ako sa ospital
upang protektahan ang kaligtasan ni Kalihim Asahina.
Konsul Imai,
Ito ang doktor na nag-aalaga kay G. Asahina,
Direktor ng Departamento ng Medikal
sa Ospital ng Kiang Wu—
Dr. Ke Lin.
Doktor, maaari po ba akong magtanong
Kumusta na si Ginoong Asahina?
Maaari ba natin siyang tanungin ng ilang mga katanungan?
Mabuti na ang paggaling ng pasyente.
Matatag na ang kanyang kalagayan ngayon.
Pero kailangan mo munang maghintay nang kaunti
bago mo siya tanungin.
Bakit?
Narito ang sitwasyon:
bukod sa tama ng bala,
ang pasyente ay dumanas din ng matinding pagkabigla
at sikolohikal na trauma.
Simula nang magkamalay,
labis siyang natakot.
Paulit-ulit niyang sinasabi, "Sila 'yan;"
"Pinipilit nila akong patayin,"
at mga bagay na tulad niyan.
Hindi pa
talaga siya nakakapagpahinga nang maayos.
Para matulungan siyang gumaling nang mabilis,
nagdagdag kami ng ilan
mga pampakalma sa kanyang pagkain
para makatulog siya nang mapayapa.
Ngayon lang, matapos naming matanggap ang abiso
na ikaw, ang Gobernador ng Macau
at ang Konsul ng Hapon, ay darating
upang magtanong sa kanya,
Nagbigay ako ng ilang gamot
para tulungan siya
gumising.
Pero inaabot ng 20 minuto para sa gamot
para magkabisa.
Pagkatapos niyan, puwede mo na siyang tanungin.
Nakikita ko.
Paano naman ito—
bago magising ang pasyente,
Bakit hindi na lang kayo maghintay sa opisina ko?
Maaari ko rin kayong bigyan
ng detalyadong paliwanag tungkol sa
mga pinsala ng pasyente
at pag-unlad ng paggamot.
Konsul Imai,
Ano sa tingin mo?
Sige.
Maghintay tayo sa opisina kung ganoon.
Dito, pakiusap.
[Silid ng Tungkulin]
Kayong lahat, manatili kayo rito.
Major Yamaguchi,
Kailangan pa rin nating protektahan si Consul Imai.
Ako ang magiging responsable
para sa pagprotekta kay Konsul Imai.
Napakaraming taong paroo't
parito sa ward na ito.
Paano kung
May mangyayari kaya kay Consul Imai
pagbalik niya mamaya?
Huwag mong kalimutan,
Ang salarin na pumatay kay Konsul Fukue
ay malaya pa rin.
Opisyal Ferdinand.
Pakiusap
kunin sila
at agad na suriin
lahat ng kwarto sa lugar na ito
upang maalis ang anumang potensyal na panganib sa seguridad.
Pero ang aming tungkulin ay bantayan ang ward.
Konsul ng Fukue
ay napatay lang sa Macau.
Kung may mangyari
rin kay Konsul Imai,
kaya mo bang panagutan 'yan?
Simulan agad.
Walang pagpipilian kung gayon.
Umakyat ka sa taas,
at kukunin ko ang palapag na ito.
Dr. Ke,
pakisabi sa amin
Mga partikular na pinsala ni G. Asahina
at ang takbo ng paggamot.
[Purok 2]
Ang partikular na sitwasyon ay...
Malubhang nasugatan si Asahina Taiki
at nananatili sa kritikal na kondisyon.
Sa katunayan,
hindi pa nga siya nagigising.
Ano?
Paano mo nagawang magbiro nang ganyan?
Paano mo nagawang magsabi ng ganito kalaking kasinungalingan?
Gobernador ng Solar
Ganito ba ang pakikitungo mo sa akin,
ang kinatawang may lubos na kapangyarihan
ng Imperyo ng Hapon?
Konsul Imai,
hindi na kailangang mag-aksaya ng mga salita sa kanila.
Tara na.
Kapit lang.
Konsul Imai.
Ano ang layunin mo
sa pagpunta sa ospital?
Hindi ba para malaman kung sino ang pumatay kay Fukue?
Pero hindi pa rin nagigising si Asahina.
Sino ba ang dapat kong tanungin?
Hindi pa nagigising si Asahina.
Pero sinasabi pa rin niya sa amin
kung sino ang pumatay ngayon.
Walang takot na Biao.
Hindi ako iyon! Hindi ako iyon!
Isa itong pagkakamali!
Si Sawa pala iyon...
Yamaguchi, anong ginagawa mo?
Pasensya na,
Konsul Imai.
Dahil nakikita kong si Fearless Biao
ang tunay na salarin...
Mula sa matuwid na galit,
Instinctively, nagpaputok ako.
Para rin itong protektahan ang iyong kaligtasan.
Ano ang nagawa mo?
At sinasabi mo pa rin
na panandalian lang ang kutob mo?
Malinaw na gusto mo lang
siyang patahimikin habangbuhay!
-Sumusumpa kaming mabubuhay at mamamatay kasama ang Macau!
-Tutulan ang Blokade!
-Ipagtanggol ang ating bayan!
-Sumusumpa kaming mabubuhay at mamamatay kasama ang Macau!
-Tutulan ang Blokade!
-Ipagtanggol ang ating bayan!
-Sumusumpa kaming mabubuhay at mamamatay kasama ang Macau!
Kumusta?
Si Ginoong Imai ba ito?
Maayos ba ang lahat
sa ospital?
Iyon talaga ang nangyari
sa ospital.
Koronel Saw,
kung tungkol sa katotohanan sa likod ng kaso ng Fukue,
Sa tingin ko hindi ko na kailangan pang sabihin pa.
Dapat alam mo nang mabuti
ang ginawa mo.
Ginoong Imai, hayaan mo akong magpaliwanag.
Hindi ko inaasahan
na si Fearless Biao ay isang traydor.
Koronel Saw.
Iligtas mo ang iyong ginagawa
para sa gobyerno ng Portugal sa Macau.
Tumawag lang ako para ipaalam sa iyo
na ang imbestigasyon sa kaso ng Fukue
at ang kasalukuyang kritikal na sitwasyon
sa Macau ay magiging
iniulat sa Expeditionary Army Command
ni Heneral Matsui.
Pinapayuhan kita na harapin ang katotohanan
at huminto habang kaya mo pa,
bago ka pa malubog nang husto.
Pinuno,
Ano ang nangyari?
May nangyari ba sa ospital...
Siya si Xian.
Gusto mo akong matalo?
Hindi iyon magiging ganoon kadali.
Hindi iyon magiging ganoon kadali!
Tawagan si Wang Qiuzai at sabihin sa kanya
na maghanda.
At dalhin mo sa akin si He Xian!
-Ipagtanggol ang ating tahanan!
[Pangakong ipagtatanggol ang ating bayan]
Tutulan ang Pagbabara!
-Tutulan ang Blokade!
Sumusumpa kaming mabubuhay at mamamatay kasama ang Macau!
-Sumusumpa kaming mabubuhay at mamamatay kasama ang Macau!
Ipagtanggol ang ating tahanan!
-Ipagtanggol ang ating tahanan!
Tutulan ang Pagbabara!
-Tutulan ang Blokade!
Sumusumpa kaming mabubuhay at mamamatay kasama ang Macau!
-Sumusumpa kaming mabubuhay at mamamatay kasama ang Macau!
Ipagtanggol ang ating tahanan!
-Ipagtanggol ang ating tahanan!
Tutulan ang Pagbabara!
-Tutulan ang Blokade!
Sumusumpa kaming mabubuhay at mamamatay kasama ang Macau!
-Sumusumpa kaming mabubuhay at mamamatay kasama ang Macau!
Ipagtanggol ang ating tahanan!
-Ipagtanggol ang ating tahanan!
Tutulan ang Pagbabara!
-Tutulan ang Blokade!
Umorder ako
ang mga tropang Portuges sa Macau
na simulan agad ang mga pagsasanay sa live-fire.
Ang aming mga target
ay pawang mga kaaway na nangahas na salakayin ang Macau!
[Matsui Shinji, Punong Opisyal ng Liaison
ng Ika-23 Hukbong Hapones]
Ano?
Panyu,
Humihingi rin ng suporta sina Shunde at Huiyang ?
Sa ngayon, sa Zhongshan at Dongguan,
lahat ng riles ng tren, mga haywey,
at ang mga daluyan ng tubig ay inaatake.
Matagal nang naubusan ng mga puwersang gumagalaw ang Hong Kong .
Wala na tayong natitirang sundalo!
Heneral,
biglang naglunsad
ng isang pagsalakay sa himpapawid ang Allied Forces.
Hindi sapat ang ating lakas-putok laban sa mga sasakyang panghimpapawid
.
Pumunta
agad sa silungan ng air raid.
-Ipagtanggol ang ating tahanan!
[Pangakong ipagtatanggol ang ating bayan]
Tutulan ang Pagbabara!
-Tutulan ang Blokade!
Sumusumpa kaming mabubuhay at mamamatay kasama ang Macau!
-Sumusumpa kaming mabubuhay at mamamatay kasama ang Macau!
Ipagtanggol ang ating tahanan!
-Ipagtanggol ang ating tahanan!
Tutulan ang Pagbabara!
-Tutulan ang Blokade!
Sumusumpa kaming mabubuhay at mamamatay kasama ang Macau!
-Sumusumpa kaming mabubuhay at mamamatay kasama ang Macau!
Ipagtanggol ang ating tahanan!
-Ipagtanggol ang ating tahanan!
Tutulan ang Pagbabara!
-Tutulan ang Blokade!
Sumusumpa kaming mabubuhay at mamamatay kasama ang Macau!
-Sumusumpa kaming mabubuhay at mamamatay kasama ang Macau!
Ipagtanggol ang ating tahanan!
-Ipagtanggol ang ating tahanan!
Tutulan ang Pagbabara!
-Tutulan ang Blokade!
Sumusumpa kaming mabubuhay at mamamatay kasama ang Macau!
-Sumusumpa kaming mabubuhay at mamamatay kasama ang Macau!